---
title: "愉快的周末"
description: "来自一名教师开飞机时写的稿子。"
lang: "zh"
tags: ["演讲稿", "周末", "学生", "老师"]
publishDate: 2017-05-28T22:12:00+08:00
---

> 来自一名教师开飞机时写的稿子。

各位老师，同学，早上好。我是高一（12）班的班主任(吴谦)。我今天演讲的主题是，愉快的周末。

我是在江西省念的高中，学校里的夏如意老师、张辉平老师和夏智老师也都在江西省教书多年，我们都比较清楚，江西的高中一周是要上6天半的。早上7点早读，晚上10点半甚至11点结束晚自修。每周只有周六下午加周六晚上是休息的。对我们而言，周六下午就意味周末，可以酣畅淋漓的打一次球，或好好的体息一下午，又或者可以看电视，甚至继续在家里学习。但显然你们有一个更加愉快的周末。这个愉快的周末从周五下午第三节课就开始规划起来了：今晚去哪里吃饭、今天晚上王者荣耀要用什么英、今晚和谁一起出去浪，还有明天一整天可以浪！！想想都有点小激动，但是不能笑出来，默默点一首演员为自己现在的沉着冷静点个赞。终于，漫长的40min结束了，从班主任那里拿了手机，一面答应着出学校才会用，面在囗袋里熟练地点开了开机键。

男生可能在回程的路上就操作起来了。这一定是贯穿周末的主旋律。妈妈喊吃饭了：“我马上就来！别催我！等我打完这一局！”妈妈威胁要没收手机了：“你没收好咯，别给我咯，最好这辈子都别给我咯。”然后把嘴嘟着，这招还是很有效的，你心里想着，“周洁老师我搞不定，你我还搞不定了。"和父母说好了，今晚是属于自己的娱乐时间。匆匆的吃完饭，又赶紧和队友组队继续刷起了游戏。泡泉水的时候抽空把QQ空间的更新打开，看了看大家都在干啥，然后再一个个的赞点过去。自己贡献了一把精彩绝伦的输出，但居然输了，队友这群垃圾。结果队友竟然先喷了：你会不会玩不知火舞？？你强忍住心中的怒火，淡定的回了一句：现在小学生作业都那么少吗？哥哥劝你还是回去做作业吧。一股自豪感油然而生。

女生可能更多地选择了和小伙伴出去走一走，聊聊最近的又在粉哪个男神，哪个淘宝店的衣服棒棒的。在奶茶店拍一张美美的自拍，稍微P一下，加一个桃心效果，眼睛大一点，再加一点闪闪的特效，可以发QQ空间了！文字不能和自己有关，那就这样写吧：这家店的奶茶不错。不一会儿，点赞大军赶到了现场。下面一片“美美的！”“亲爱的你最美！”挑一个看的顺眼的回复一个么么哒，心中得到了满足，这一周学校累死累活还好没影响到我的美丽。等一下，为什么点赞人数才60，平常都80多个好吗？你们都瞎了吗？？还是在学军呆了一周眼睛不好使了？？

周六上午10点多，终于醒了。到了和家里人约定的学习的时间了。卷子摊开，单词书放在旁边，然后开始回忆昨晚自己的精彩输出，或者昨晚自己的美照。“妈啥时候吃午饭？”“妈我最喜欢吃你做的午饭了。”妈妈说：“还要一会儿。“那好吧，趁着到午饭前的一个小时看一下大家都在干啥。咦，这个测试很有趣。你报两个名字，我告诉你谁在我心中更重要。嗯嗯，大家一定都已经期待了很久他们在我心中到底重不重要，那就给他们一个机会吧。一上午过去了，QQ头像始终没有跳动。“你们比想象中还要矜持呢。”

吃完午饭，下午要去补习班了。补习班比正常上课舒服一万倍。这老师才是服务行业的好吗？不满意我退班好吗？学校里的老师你们学学人家的服务态度好吗？和同桌的聊聊见闻，调戏一下助教哥哥，和QQ好友聊聊天，愉快的补习班下午又结束了。回到家，面对家长装出一副精疲力竭的样子，诶今天在补习班真的学的好多，有点累了。

不知不觉周六晚上了，有点儿慌，明天下午就要周末返校考了！

不管，先QQ空间装个弱再说，自己装弱的技巧还是不错的，装弱是要一装到底的，这样大家才能拼命，然后才能从大家的反击中得到不可细说的快感。仔细思考了一会儿，打出了这样一句：明天下午我参加考试的目的是为了帮大家测试一下年级一共有多少个人。不一会儿有人上钩了：一大神又开始虐我等渣渣了。“膜大神！”

恩，这下有动力做周末作业了。周末作业今天至少要完成一半。对了，周末作业是啥？

去班级群里问一下吧，求问今天物理作业？等1S，没人回复，然后立即把QQ程序关掉。接下来1，2小时都不要再打开这个软件了。反正我也不知道作业是啥，坐在桌子前干什么，去看会丿L电视吧。妈妈问：你不是做作业吗？开始做了呀，我在学校又没什么水果吃的咯，我吃点苹果。妈，这个苹果真好吃，你再给我切个橙子吧。蹭到了9点钟，妈妈看的两集连续剧都已经结束了，实在是不好意思再蹭了，不得已回到了书桌前，打开QQ,班上同学说：就两张卷子。哦，搞清楚了物理作业是啥，恩，这就算完成了一半。好久没有打同了，赶紧打一把。11点了，哎呀，学军生物钟催着我睡觉了。

周日上午。这是一个学习的上午。上次看到QQ空间里有个人分享了一个学考知识点大全，好像还蛮好的。是哪个分享的来着？想不起来了。列表里找一下。哦不是这个。诶他怎么老分享这样的东西啊，算了还是点个赞吧。这个女生怎么老发自拍，而且只P自己不P同伴，算了还是回复一句美美的好了。诶，我们的幼儿园居然搬了位置！！？那可是陪伴了我整整3年青春的地方！！！居然没了？？？赶紧发个说说压压惊：再见了我的幼儿园，再见了那回不去的旧时光。

中午，回到了学校。最讨厌的日子就是周日下午，没有之一。离下一个愉快的周末还有整整5天，诶。同学们，如果你持续现在的愉快，那你的视野将永远限于现在的格局。

前段时间针对95后的调查显示，54％的95后的理想是成为网红、主播。在很多人眼里，科学家是远远比不过网红、主播和明星的，我们不希望你们成为这样的人；

在北大的时候，我所在的生命科学大楼正对着北大东门。那里总是有一群民间科学家，他们举着各种样式的牌子和囗号对着过往的游人大声呼喊：“我推翻了相对论，为什么北大教授不敢和我对质？”之类的言论。我们不希望你们成为这样的人：

昨晚看到朋友圈很多家长都在转一个贴子，说浙江人的520分只能上二本，北京人的520分上清华北大。底下的高赞评论有这样一条。“我们浙江人聪明所以520分都只够上二本，其余地方的人脑子不好所以520就能上清华，是浙江人都来点个赞！”我们不希望你们成为这样的人。那我们希望你们成为什么样的人呢？

你们一定比我更清楚。(正直善良，崇尚科学。)

我的发言结束了，希望大家能够把愉快的周末变成踏实、充实的周末。

端午节快乐！
