---
title: "电源与音质"
description: "无论是玩电子管还是晶体管，无论是CD机还是功放，电源是根本的一环。没有好的电源牛，再好的电容电阻也是白瞎。一些老烧和DIY高手经常说：玩音响最后就是玩电源！据此，本人从南到北，从西到东，接上各地电网，对各类电流于HIFI音质的影响进行了实证对比分析，得出了全新的结论。"
lang: "zh"
tags: ["hi-fi", "hi-res", "电源", "音质", "发烧音乐"]
publishDate: 2018-11-17T22:08:00+08:00
---

> 无论是玩电子管还是晶体管，无论是CD机还是功放，电源是根本的一环。没有好的电源牛，再好的电容电阻也是白瞎。一些老烧和DIY高手经常说：玩音响最后就是玩电源！据此，本人从南到北，从西到东，接上各地电网，对各类电流于HIFI音质的影响进行了实证对比分析，得出了全新的结论。

## 一、引言

无论是玩电子管还是晶体管，无论是CD机还是功放，电源是根本的一环。没有好的电源牛，再好的电容电阻也是白瞎。一些老烧和DIY高手经常说：玩音响最后就是玩电源！据此，本人从南到北，从西到东，接上各地电网，对各类电流于HIFI音质的影响进行了实证对比分析，得出了全新的结论。

## 二、各类电网的实证分析

1、关于发电方式对音质的比较。用火电的力度大点，声音偏暖，特别是300B,2A3之类的胆机，接上火电后，温暖的可以杀死人不偿命。
湖北作为水电大省，主要靠葛洲坝和清江电站的店，所以湖北的烧友总是觉得自己的器材声底偏冷，往往通过换管、换线材进行调整。但是，一旦到枯水期，发现自己的HIFI系统的声音转暖了，好听了，那是因为水电不足，从外地调度的火电所造成。
水电的音质虽然偏冷，但是解析力很高，比较像北欧的音响声底，比如高文，就是以冷峻平淡著称。在全国的水电中，以葛州坝的电音色最好，如果雅鲁藏布江建成后，云南、贵州、西藏的烧友就有福气了，因为他们的电会比葛洲坝的更好。
火电中以北仑电厂的电音质最好，因为北仑所用的煤是全国最好的无烟煤，所以江浙一带晚蛋鸡的比较多，他们都喜欢温暖的声音。不久前，一位国内最资深的耳机发烧友，一日试听铁三角AT-HA25D耳放配AD2000耳机，听着听着突然摘下耳机说“今天没法听了，一定是水电站的水位又涨了”，令在场其他烧友目瞪口呆！第二天果然报道山洪爆发，小丰满水电站水库水位暴涨,达到1953年来最高水位！要知道辽宁电网只有1%的电力来自小丰满！
2、关于时段电网对音质的影响。电网的时段对HIFI的影响也不容忽视。根据实践对比，发现同一套器材晚上8点到12点的时候音色就感觉有点偏冷，晚上1点之后声音明显偏暖。这是因为发现高峰电用的是外省的水电，低谷电以本地火电为主。建议发烧友半夜开机，半夜鸡叫是最传神的。
3、关于电网对解析力的影响。根据环保的要求，目前各类清洁能源的比例越来越高，对HIFI的影响也越累越大。在新疆、nmg听HIGFI，感觉层次感很差，听感朦胧，听菜可妇司机的A大调B小调、贝5、贝9时音场明显收缩，小提琴中提琴大提琴部都混在一起，尤其不能听《鼓动心弦》之类的，鼓声一篇，完全分不清楚鼓的大小、种类。风力发电的单机功率在500w以下的音色都偏薄，电是三相和两相和音色关系不大，关键是平衡感。三相电播放大编制的交响乐阵脚明显比两相的要稳！核电适合播放《变形金刚》、《真实的谎言》、《终结者》之类的大片伴音。但目前遗憾水、火、风、核电都并在了国家电网上了，所以放什么声音都是混成一片，这就是为什么大家感觉现在的音响越来越不好听了，越来越不感人了。还不如40、50年代的老电子管收音机好听。这也解释了为什么老一代的电子管收音机大幅涨价，尤其是西电的收音机，都成了天价。太阳能目前限于个体使用，没有并网运行，据家庭采用太阳能发电的发烧友说，太阳能的音质偏暖，但是比较薄，音场也不大，是光电转化效率只有30%的缘故。
4、关于地域电网对音质的影响。有位烧友从上海搬家到广州，发现自己的器材声音好了很多，主要是因为南方电网以大亚湾核电和两广水电为主，音响既有力度，又比较清澈。最近准备投资建设独立不并网的雅鲁藏布江水电站，用高山雪原的天水发电，将使音响脱胎换骨。建议发烧友赶紧接开发西部的政策西迁，一举两得，既支持国家建设，又满足自己的耳朵之欲。但是每个人发烧友对声音的审美观不一样，对地域电网的感觉也不一样，一名发烧友从广州调到北京工作，他说宁愿用略微带点二氧化硫味道的火电，也不愿用核电，作出的饭有微量辐射。而且他还发现，在广州用核电煲的汤，味道总是偏苦，原因就是微量核辐射破坏了营养所致，孩子长期喝这种汤，面黄肌瘦。而到北京后，用火电煲汤，味道就好多了，营养没有被破坏，儿子也爱喝，不到两个月，面色红润了。

## 三、结论

一般认为，玩音响最后就是玩电源，这个结论对吗？这只是井底观天、视觉受限而已，太小儿科了。经过上述分析论证，在此不得不大声疾呼：玩音响最后其实就是玩电网！这才是HIFI的最高境界！按照本论文的观点去玩音响，将会有全新的体验。

## 网友评论：

你说的这些我全都试过，深有同感。

但是最近我找到了最好的电，是我刚刚发现的，既然看到了就顺便说一下。

我这个发电方式呢，融合了五谷杂粮以及天地之阳，又融合了火、水、风力发电的优点，抛弃了他们的缺点，但是至今无法将核电融入其中。

卖了这么多关子，废话不多说，介绍一下发电方式。

首先我使用的发电原理是水里发电轮，但是不是用普通的水，而是用尿！没错，就是尿。

为了融合风和火，要在发电前大冬天的埋在冰块里吹着12级台风，让自己得上风寒感冒，这就有了风。

火怎么得？很简单，只需要多生气，多吃腥辣油腻食物，让自己上火，就有了火。

为了中和水，我们要喝水，喝水的量是个值得研究的疑问，因为水喝少了，声音就缺少了水的灵动和清澈感，喝多了就会觉得声音变得平淡无奇，所以喝水的量是个很值得注意的问题。

至于至今未实现的核，我已经有了一个大概的研究方向，可能你已经猜到了，就是肺结核！但是我还没有到达为了音乐不惜牺牲身体健康的程度，所以希望有真正的发烧友替我实验。

另外发电电机不能用金属来做，否则会导致金属音太重，也不能用木来做，会导致太呆板，更不能用石头来做，会导致音色沉闷。所以最好用非金非石非木的材料来做。

而水动轮的材料也值得注意，目前我用的是猪骨头，声音稍微有点笨重，可能因为猪太懒的原因，下次我会试试虎骨。
