---
title: "中医理论略解"
description: "中医是一个古人的医疗理论模型，其中的各个理论如五行阴阳在现代医学中也有体现。不过是中医理论略显粗糙，不过依旧有其巧妙之处。 正常的人很容易发现其中巧妙点，但是在现在的大互联网下有太多的人产生偏见而看不透，我希望我能通过这篇文章帮助他们理解中医。"
lang: "zh"
tags: ["医学", "中医", "中国", "中医理论"]
publishDate: 2018-11-17T22:30:00+08:00
---

> 中医是一个古人的医疗理论模型，其中的各个理论如五行阴阳在现代医学中也有体现。不过是中医理论略显粗糙，不过依旧有其巧妙之处。
>
> 正常的人很容易发现其中巧妙点，但是在现在的大互联网下有太多的人产生偏见而看不透，我希望我能通过这篇文章帮助他们理解中医。

## 中医理论

中医所谓头痛医脚，脚痛医头。这被时人认为大误，实则是人们误解了其中含义。这其实是医疗的另一种方法。有人说：“西医治标，中医治本。”这也有问题，所谓指标治本也只是治疗方法的偏见，中医的治本也可用于西医。

例如，中医因其发展过程中简陋的环境和低下的医疗水平，未免无法大创口的手术和对关键部位的直接医疗，想要向病患部位直接治疗明显示困难的。于是中医理论便寻找患者体内任旧健康的部位进行治疗，比如患者头痛，可能是脑充血，积水，高血压血脂等，中医理论中即可按摩患者，加以针灸，吃药等，加速人体内血液流通和新陈代谢速度，以缓解症状。

近日来，网上有诸多的网民对中医提出批评，实际上他们大多数遇上了骗子，且他们大多数人对中医有所偏见。如最近对于最近有关穿山甲的言论“穿山甲善打洞，中医认为穿山甲可治月经停闭、乳汁不通等需“通”的疾病”，这便是真的错误了。

中医的药理，早在千余年前便形成，而许多亚洲国家的传统医学如：中国西藏的藏药，日本的汉方医学，韩国的韩医，都是中医的继承者或是学习对象，传统医学能够传承如此之久远，其中药理自然有其可取之处。但是我们也无法否认，在传统医学中有着许多的错误乃至有害的东西，现代从业者非但没有修改纠正，反而取其暴利者大肆宣传，以谋取暴利。这实在是中医之悲。

这是一个很让人心寒的错误。国人不了解中医，伪中医打着中医的幌子招摇撞骗，不法分子谋取暴利，实在是让人心痛。究其根本，是中医没有良好的宣传，现代的学术进步和没有成体系的标准。对比西医，这个现象更加严重，中医和西医相比，症状判断全靠“望闻问切”四法判断，无严格的数据标准，全凭医生感觉和经验。误诊的可能性大大增大。老中医固然有着更加丰富的经验水平，可以比较准确的判断病症。

其二，中医理论无严格的现代医学证明，虽说现在的前沿生理医学已经发现了中医理论的精妙和神秘，但在大众眼中，中医依旧是巫术，邪术。西方科学也保守的认为中医有保健功效。而中国国内，中医从业者不思进取，以中医保健为名目敛财，而导致中医在国内的品牌产品大多为保健品。但层出不穷的保健品安全事件已让群众对保健品连带中医产生了不信任。但这究竟是不是中医的错误呢？这不过只是那些商人的不法行为。依我看来，中医理论不是伪科学，也并非一些中医所谓的不能被科学解释。中医就是一门科学，可以称之为中医科学，其中的五行阴阳理论，并非玄而玄之，而是一种古老的模型理论，与原子理论电子理论一样。中医不过是将微观和隐藏的联系放在了宏观。于是产生了中医。

第三，中医在现代医学横行之时还是否有市场呢？答案是肯定的，西医在药效和见效速度上自然不是中医可比，中药主要是天然植物，在成分上自然小的多，但同时也保证了中药的低副作用。然而如今一些非法商人用农药，硫磺等处理药物，催熟药物的同时药物也含有剧毒。中医在一些身体脆弱的病人身上会有更大作用，西医在大病症上以手术为主，但一些患者无法承受手术的创伤。中医的手段相对缓和，更加适合。

第四，中医的医疗方式简单，检查方便，再无医疗设备的情况下，不失为一种良好的预处理的医疗方法，最少可以缓解病情，为之后的治疗做出准备。比如中医的问诊方式可以快速判断病情，进行正确的医疗处理，避免错误操作带来的不必要伤亡。中医按摩在缓解疼痛，减缓血液流速，避免失血等方面有独到的效果。

## 初衷

看完这些，我希望中医从业者可以加一把油，围观者多一分理性，更多人加入中医学习中。
