---
title: "如何毁掉前任的婚礼"
description: "本文只为探讨思路，请勿实践。做人一定要大度，要像我一样有心胸，嗯。"
lang: "zh"
tags: ["婚礼", "毁灭", "前任", "技巧"]
publishDate: 2018-05-17T22:20:00+08:00
---

> 本文只为探讨思路，请勿实践。做人一定要大度，要像我一样有心胸，嗯。

毁掉前任婚礼最简单的方法是亲自去现场捣乱，但结局一定是被人家百十号亲朋好友打死。

或者让你小弟龙五领精兵一千去现场打砸。但你要真有这能耐你前任也不至于跟人跑了你说是吧。

接下来我们要讨论的是，你是一名只有一台电脑的穷屌丝，如何用最少的资源来实现这个目标。

**获取情报**

二战的胜利是间谍的胜利，商业的成功是情报的成功。你得到的情报越多，成功的几率越大。

你跟前女友滚了好几年床，对她的信息一定了解不少。工作单位、生活习惯、其朋友姓名、网络上的各种帐号、信用卡信息、身份证号码。你需要这些信息作为素材，进行下面的步骤。

你需要了解到前任婚礼的各种情况，那只能渗透到她的生活之中。这是关键也是难点，你需要以她的电脑作为突破口。

还记得前任之前常用的密码么？就算她改了密码也改不了思路，而且她不可能有精力把她所有的帐号都改一遍密码。

尝试登录她常去的电子商务网站，看看她最近都买了什么。好，你发现前任在天猫买了8赠1共9盒杜蕾斯超薄浮点套套。先别吃醋，尺寸是日本款的，说明接你盘的男人小jj非常之小，他们只能买一堆套套用数量来弥补质量的不足……

以店家的名义给前任邮去一个包裹（不必在乎你的地址写什么，只要你在包裹上写上店家的名字，前任就不会有疑心了。包裹里有一个小赠品，还有一个漂亮的小U盘。包裹里的贺卡说名了这是补发的小礼物。

前任好奇的插上U盘看能不能用。U盘里有店家各种商品的介绍图片，还有一个名为老顾客9折下单.exe的可执行文件。你前任好奇的双击它，出现了一个绚丽的类似淘宝秒杀的界面。但上面写着活动已结束。

其实这个exe文件捆着一个木马，木马是你提前应该准备的。最最重要的是免杀，否则病毒的提醒会使目标产生疑心，不利于B计划的执行。你可以花钱买一个。另外捆绑后软件的再次免杀处理也是非常重要的。

此时，你非常完美的利用的人性的弱点实现了一次完美的社工入侵。

这种“线下入侵”的方式成功率很高。如果你所处的条件不便于实现，那我们还有BCDE等计划。比如登录前任的邮箱网盘等，把里面存储的exe文件都捆上木马。高端点的可以根据来往办公文件中的office附件来猜出所用的office版本，尝试利用office的漏洞，如果是2003版本，那她基本上是从不更新的，有一定的成功率。

冒险点的是找到前任邮件中的未读邮件，本地架设SMTP服务器，以发件人的名义重新发送此邮件，并增加一个附件，附件里有木马。然后删除原来的邮件。再把这封假邮件从垃圾邮件中救出来并标记为未读。等待前任上钩。冒险的地方就在于，如果你前任给发件人打电话问附件里是什么东西那就完蛋了。

**三个人过日子**

控制了你前任的电脑，就能监视她的生活。通过前任电脑的mic，你能听见她正在跟另一个男人聊天、调情、叫床…… 千万不要打开摄像头，摄像头有灯的话就麻烦了。

从此你开始与他们两个一块过日子了。通过木马，你获得了你前任几乎所有帐号的密码。她老公的电脑在家中和她用同一个wifi，家庭局域网的渗透从来都不难，于是你又控制了她老公的电脑。

来往的邮件和QQ聊天记录你能都看见，他们免不了通过qq邀请朋友来参加婚礼。得到了婚礼的时间和地点。

搜索他们的硬盘，看看有没有婚礼计划之类的文档。没有也没关系，手机才是最主要的沟通方式。

通过对密码的整理，很轻松的就能猜到手机网上营业厅的密码。缺陷是登录时你前任会收到短信提示。所以尽量不要用这个方法。换一个思路，你前任用的iphone的话，去icloud猜密码，至少八位，包含大小写字母和数字，根据前任的习惯和收集到的密码进行尝试。成功后找到备份的通讯录，里面有其爹妈二大爷公婆小叔子甚至婚庆公司的电话。

安卓机的话，就要看你前任有没有备份通讯录的习惯了。没有的话往下看。

我们通过屏幕监控能知道前任什么时候把手机插到电脑上。你是代码高手就写一个软件自动把通讯录及短信信息等拖出来，代码挫的话我教你一个笨办法。

用木马把前任的电脑3389打开。xp的3389登录后会注销当前用户，所以安全起见你最好等屏保的时候登陆，因为此时她可能注意不到电脑。并且之前要在路由器上把前任的3389端口映射出来。之后进行一系列不用智商的行动，下载任何一个手机管理软件，比如豌豆荚。iphone的话用itools不错。把手机里的通讯录短信照片等东西都弄出来，然后重启。

如果你有钱买一个XX spy，那就能随时监听安卓机的电话了。iphone取决于是否越狱，越狱的话写一个deb传上去，功能不用复杂，只要每一分钟截屏上传的功能就获得不少信息。不做详细讨论。

最终，我们获得了与婚礼相关的电话号码，得知了婚礼的时间和地点，通过短信记录电话记录等资料可以分析出都有哪些人来参加。

**行动开始**

接下来是发挥创造力的时刻。把你攒了小半辈子的坏水都挤出来吧。

从通讯录中找到婚庆公司联系人的电话。根据情况，给自己找个合适的身份。通话如下。

喂你好XX先生，我问一下XXX的婚礼准备的差不多了吧。我是XXX的二哥。婚礼一开始都是我筹备的。我现在在外地，有个新想法。你能不能在现场弄一台大点的LED，我请人做了一段视频想给弟弟和弟媳惊喜，你千万别告诉他们，电影我给你快递过去，然后租LED的钱我这就给你转过去，他们问你就说是赠送的项目，千万别说露了。

没人跟钱有仇，寒暄的时候要把你了解的婚礼细节有意无意的说出来，这样对方更能确信你就是自己客户的二哥。

从你前任的电脑中翻出她与现任的合影，然后配上浪漫的音乐，做成幻灯片一样的小电影。然后时不时的插入几张PS过的图片，照片里的男人是你前任的老公，女人确是另外一个女人，谁都可以，但一定要比你前任漂亮。

婚庆公司的人不会管太多，本来也对新娘没什么印象，而且婚纱照里的女人全中国都特么一个样。测试过后就成婚礼中的惊喜了。

婚礼进行到一半，司仪故作煽情地说，下面，是新郎的二哥不远万里送来的礼物，大家请看大屏幕！

就在新郎纳闷哪来的二哥之时，屏幕上出现了自己和一个陌生女人的照片。你前任的脸此时肯定是绿的。台下定会一片唏嘘。

你随便去哪找一个小姐，多给她一百块钱，在婚礼的当天给你前任打电话：“喂，你好，听说你要跟XXX结婚了，我祝福你们。希望你以后好好照顾他，就像当年他照顾我那样。”

你前任放下电话就会掐着她老公的脖子说：你特么什么时候又有个前女友没告诉我？？

这个电话很重要，婚礼上的一切乱子你前任都会认为是情敌捣乱。你前任的老公会在心里不停的思索这到底是哪一位前女友干的。

创意是无限的，你还可以在婚礼之前联系新郎新娘外地的同学朋友，告诉他们婚礼的地点改了……

你还可以在婚礼高潮之时，将你前任和另一个男人的照片用彩信群发给上文得到的所有参加婚礼的亲朋们，想象一下效果吧。

好事不出门，坏事传千里。舆论的压力是很恐怖的。这次婚礼，将会成为萦绕你前任一生的阴影。

这次行动既不需要太高的技术，也没有太多的投入。需要的只是创意和细心。我们可以通过互联网去毁灭一场婚礼，甚至杀死一个人。改天我们就来分析一下，如何通过一台电脑杀死你的网友。

你说我咋这么贱呢？
